Wie funktioniert Javascript?
Stellen Sie sich vor, Sie bekommen diese Frage während eines Interviews oder wie wäre es damit?
erkläre den Unterschied zwischen asynchron und synchron in Javascript,
oder vielleicht bitten sie dich, diese Aussage zu erklären.
Javascript als einzelne Thread-Sprache, die nicht blockierend sein kann.
Oh Junge! In diesem Video werden wir Ihnen helfen, diese Fragen zu beantworten.
Dies ist ein Video, das du möglicherweise ein paar Mal besuchen musst, wenn du Fortschritte machst.
Um es wirklich zu bekommen.
Also fühlen Sie sich nicht entmutigt, wenn Sie sich nicht hundertprozentig sicher fühlen.
Beobachte es einfach und du wirst es bekommen.
Jetzt müssen wir nicht wissen, wie Javascript intern arbeitet, um ein Programm zu schreiben.
Aber es ist wichtig zu lernen.
Ich sehe viele Leute, die seit Jahren Entwickler sind, und das weiß keiner.
Es ist wie ein Pilot zu sein und nicht zu wissen, wie ein Flugzeug fliegen kann.
OK, das ist ein bisschen dramatisch, aber Sie verstehen, was ich meine.
So lass uns anfangen. Erstens, was ist ein Programm?
Nun, ein Programm muss einige einfache Dinge tun.
Es muss Speicher reservieren.
Andernfalls wären wir nicht in der Lage, Variablen zu haben oder gar eine Datei auf unserem Computer zu haben.
Es muss auch Skripte parsen und ausführen, was bedeutet, dass es Befehle liest und ausführt.
OK.
Nun wissen wir auch, dass von unserer vorherigen Diskussion die JavaScript-Engine, die jeder Browser implementiert, vorhanden ist.
Und in Chrome ist es der V8 und der V8-Motor liest das Javascript, das wir schreiben. Es wird zur Maschine
ausführbare Anweisungen für den Browser.
Jetzt besteht die Engine aus zwei Teilen, einem Speicher-Heap und einem Call-Stack.
Jetzt, der Speicherhaufen,
Hier findet die Speicherzuordnung statt.
Und keine Sorge, wir werden darüber reden.
Und dann der Call-Stack,
Hier wird Ihr Code gelesen und ausgeführt.
Es sagt dir, wo du im Programm bist.
Lassen Sie uns das vereinfachen und Ihnen zeigen, was ich meine. Ich habe Sublimetext hier,
und für uns, Speicher im Speicherhaufen zu reservieren,
Nun, es ist so einfach wie 'const a equals to one'. Wir haben gerade einen Speicher reserviert.
Jetzt, wenn wir dies zuweisen, wird die Javascript-Engine daran denken, dass oh! Ja, 'a' hat einen Wert von 1.
Wir haben gerade den Speicher-Heap verbraucht.
Und ich kann weiter so weitermachen, oder?
Ich kann weiter kopieren und einfügen und diese Variablen in 'b' und 'c' ändern und ich kann die Werte ändern
bis 100 und vielleicht ist es hier 10.
Cool.
Nun, was ist ein Problem, das wir damit sehen?
Dies ist ein so genanntes Speicherleck, das Sie hören werden, wenn Sie Entwickler werden.
Und was wir hier gemacht haben, ist, dass wir all diese Variablen erstellt haben. Diese globalen Variablen, die in der
Speicherhaufen.
Aber du siehst diese Box richtig?
Und bei aller Erinnerung haben wir eine begrenzte Menge, die wir tatsächlich haben können.
Also, indem wir die Anzahl der Variablen, die wir haben, erhöhen, stellen Sie sich vor, wenn ich nur diese Seite voller Variablen hätte
und anstatt nur Zahlen sind sie wie sehr sehr große Arrays.
Nun, Speicherlecks passieren, wenn Sie ungenutzten Speicher haben,
Nehmen wir an, wir benutzen jetzt die Variable 'a',
aber es ist immer noch da, naja, indem man ungenutzten Speicher einfach herumliegen lässt,
es füllt diesen Speicher-Heap. Und deshalb könnten Sie hören, warum globale Variablen schlecht sind.
Globale Variablen sind schlecht, weil wir nicht vergessen, nach uns selbst aufzuräumen,
wir füllen diesen Speicher-Heap und eventuell wird der Browser nicht mehr funktionieren.
In Ordnung, das ist die Erinnerung.
Sprechen wir über den Call-Stack.
Was ist das?
Nun, mit einem Aufruf-Stack können wir so etwas haben, "Konsolen-Logbuch" wir gehen "1", "Konsolen-Logbuch 2" und dann
schließlich 'console log 3', wenn ich diesen Code in meinem Browser-Terminal ausführen,
Nun, ich bekomme '1, 2, 3'. Also, wenn Sie sich erinnern, ist der Aufruf-Stack das, was er liest und unsere Skripte ausführt.
Also, was der Aufruf-Stack liest es die erste Zeile, Console Dot Log,
es wird gesetzt, in den Call-Stack.
Also die Javascript-Engine sagt oop !, Console Dot Log wurde hinzugefügt.
Lassen Sie uns auf diesen Call-Stack zugreifen. Und dann läuft es und erstellt eins, dann sagt es, OK, ich entferne das
Das erste Konsolenprotokoll, nachdem ich es gerade beendet habe, werde ich das zweite Konsolenprotokoll platzieren
in meinen Call-Stack, fügt es hier hinzu und sagt, yah! führe 2 aus und dann entferne es, es springt auf und
dann erhält Konsole log 3 und loggt Konsole log 3,
und dann entfernt es schließlich.
Aber lassen Sie uns ein bisschen mehr von einem komplexen Beispiel hier zeigen, um diesen Punkt zu demonstrieren.
Stell dir vor, ich habe so etwas.
Ich habe eine Funktion 'const one'
und innerhalb dieser Funktion haben wir eine andere Funktion "const two" und für den Moment wird es nicht wirklich viel tun.
Es wird dot log '4' trösten und dann werden wir hier einfach sagen, dass wir die 'Zwei' Funktion ausführen.
Wenn ich das also kopiere und einfüge und es in unsere Konsole lege und ich 'eins' benutze, bekomme ich 4 und ignoriere diesen Fehler.
hier ist es nur mit meiner App im Browser verbunden.
Aber du siehst, dass wir 4 bekommen.
Also, was ist nach dem Call Stack passiert?
Nun, wenn wir den Call-Stack hier haben, haben wir zuerst die "One" -Funktion ausgeführt.
Also oben auf dem Call-Stack wird die One-Funktion ausgeführt.
Und wenn wir diesen Aufruf-Stack aufrufen, sehen wir, dass wir eine andere Funktion "Zwei" ausführen.
Also "zwei" geht über den Aufruf-Stack, und jetzt führen wir die "zwei" -Funktion, die Console Dot-Protokoll ist.
So haben wir, Console Dot Log '4', die innerhalb der '2' Funktion ausgeführt wird.
So, jetzt, wo wir das lesen, wird der Call-Stack sagen, OK,
da ist nichts anderes drin.
Ich werde Konsole 4 ausführen.
Also wird hier die Nummer 4 ausgedruckt.
Es wird das aus dem Aufrufstapel entfernen und dann die "zwei" entfernen und dann die "Eins" entfernen, weil
es wurde gerade angerufen.
Und der Call-Stack ist jetzt leer.
Gut.
Genial.
Kommen wir nun zu der Aussage vom Anfang des Videos zurück.
Javascript ist eine single-threaded-Sprache, die nicht blockierend sein kann. Single-Thread bedeutet, dass es nur hat
ein Aufrufstapel.
Und nur ein Call-Stack, Sie können nur eine Sache auf einmal tun.
Und wie Sie gesehen haben, ist ein Call-Stack der Erste.
Also, was immer an der Spitze ist, wird der Call - Stack zuerst ausgeführt, dann darunter, darunter, darunter, bis die
Aufruf-Stack ist leer.
Jetzt können andere Sprachen mehrere Aufruf-Stapel haben und diese werden Multithread genannt.
Sie können auch sehen, wie das für mehrere Anruf-Stacks vorteilhaft sein kann, so dass wir nicht warten müssen
herum für Sachen.
Warum wurde Javascript als single-threaded erstellt? Nun, laufender Code auf einem einzelnen Thread kann ziemlich sein
einfach, da Sie sich nicht mit komplizierten Szenarien auseinandersetzen müssen, die in einer Multithread-Umgebung auftreten.
Sie haben nur eine Sache, um die Sie sich sorgen müssen.
Und wenn ich Probleme mit Multithread-Umgebung sage, können Sie Deadlocks haben. Jetzt rate mal was,
Sie haben gerade gelernt, was synchrone Programmierung bedeutet, synchrone Programmierung bedeutet einfach, Linie eins
wird ausgeführt, dann wird Zeile zwei ausgeführt und dann wird Zeile drei ausgeführt.
Letzteres kann vor dem ersten Start beginnen, so dass dieses Konsolenprotokoll '2' erst beim Konsolenprotokoll gestartet wird
endet. Und das Konsolenprotokoll '3' startet erst, wenn diese über zwei beendet sind. Denn wir haben uns den Anruf angesehen
Stapel wegen des Aufruf-Stacks.
Nun haben Sie vielleicht vom Überlauf des Standortstapels gehört.
Wenn Sie ein Entwickler sind, verwenden Sie es täglich.
Und haben Sie sich jemals gefragt, was Stack-Überlauf bedeutet?
Gut Stapelüberlauf
ist das, wenn ein Stapel überläuft.
So wie wir über Speicherlecks gesprochen haben und darüber, wie der Speicherhaufen einer Javascript-Engine überlaufen kann.
Nun, mit Stapelüberlauf,
Dies passiert, wenn der Call-Stack einfach immer größer und größer wird, bis er einfach nicht genug hat
Raum mehr.
Wie können wir das machen?
Können wir einen Stack-Überlauf erstellen?
Yah! Ich kann dir schnell zeigen, dass um einen Stapelüberlauf zu erstellen,
Alles, was Sie tun müssen, ist "foo" zu funktionieren, so wie wir es hier getan haben.
Und diese Funktion wird nur 'foo' haben.
Und wir haben nur unsere "Foo" -Funktion ausgeführt.
Das sieht verwirrend aus.
Was passiert hier?
Diese so genannte Rekursion.
Und Rekursion bedeutet eine Funktion, die sich selbst aufruft.
Wenn Sie sich also ansehen, was diese Funktion bewirkt, führen wir 'foo' aus und 'foo' wird ausgeführt, was 'foo' tut, ist gut, wir
führe 'foo' erneut aus.
Es läuft also immer wieder und wieder und wieder und hat Rekursion, aber es ist kein Ende in Sicht.
Wir fügen weiterhin 'foo' zum Aufruf-Stack hinzu.
Wir fügen es immer wieder hinzu, immer wieder und wieder und wieder und wieder und wieder und wieder.
Und wir haben einen Stapelüberlauf.
Also, wenn Sie Spaß haben wollen, gehen Sie zu Ihrem Browser, gehen Sie in Ihre Konsole und führen Sie so etwas und
Schau was passiert.
Du wirst einen Stapelüberlauf bekommen.
Gut.
Hoffentlich macht das jetzt Sinn.
Die Javascript-Engine, die die V-8-Engine und Chrome ist, hat einen Speicher-Heap und einen Call-Stack.
Jetzt ist Javascript single-threaded, nur eine Anweisung wird ausgeführt,
Aber jetzt gibt es ein Problem, nicht wahr?
Was wäre, wenn die zweite Zeile eine große Aufgabe wäre, die wir erledigen müssten? vielleicht durch ein Array, das Millionen von
Gegenstände, was würde dort passieren?
Nun, wir würden dieses Konsolenprotokoll ausführen, dann die zweite Zeile, dann ist es ein massiver, massiver Job,
gut, nur dort arbeiten und Konsole log '3'
Es wird eine sehr lange Zeit dauern, um loggged zu bekommen.
Und in unserem kleinen Beispiel bedeutet das nicht viel, aber wenn er das auf einer Website gut hätte, würde der Benutzer es nicht tun
in der Lage sein, alles zu tun.
Die Website würde so lange stehen bleiben, bis diese Aufgabe erledigt ist und der Benutzer einfach dort wartet.
Das ist nicht sehr gut, oder?
Nun, bei einer synchronen Aufgabe, wenn wir eine Funktion haben, die viel Zeit in Anspruch nimmt, wird es halt machen
die Linie.
Stellen Sie sich ein Buffetrestaurant vor,
wenn alle Leute essen wollen, aber Bobby sagt, Leute,
Ich muss weiter essen und einen Speck auf meinen Teller legen.
Nun, jeder muss in der Schlange warten.
Es klingt also so, als ob wir etwas nicht blockierendes brauchen. Erinnere dich an unsere erste Aussage, die wir in diesem Video gemacht haben.
Javascript als einzelne Thread-Sprache, die nicht blockierend sein kann.
Im Idealfall warten wir nicht auf Dinge, die Zeit brauchen.
Wie machen wir das?
Nun, asynchron zur Rettung.
Stellen Sie sich asynchron vor wie ein Verhalten. Die synchrone Ausführung ist großartig, weil sie vorhersehbar ist.
Wir wissen, was zuerst passiert und dann, was als nächstes passiert.
Was passiert als drittes?
Aber es kann langsam werden.
Also wenn wir Dinge wie Bildverarbeitung oder Anfragen über das Netzwerk wie API-Aufrufe machen müssen,
und keine Sorge, wir werden in zukünftigen Videos darüber reden.
Wir brauchen mehr als nur synchrone Aufgaben, richtig.
Also denkst du dir, Andre Wie machen wir dann asynchrone Programmierung?
Nun, lassen Sie mich etwas von diesem Durcheinander entfernen.
Wir können asynchrone Programmierung machen, indem wir etwas wie 'setTimeout' machen, über das wir sprechen werden
about, ist eine Funktion, die in unseren Browsern enthalten ist, und es ermöglicht uns, ein Timeout zu erstellen. Und wir können einfach
geben Sie den ersten Parameter ist die Funktion, die wir ausführen möchten.
Und dann ist der zweite Parameter wie viele Sekunden wir warten wollen.
Sagen wir also, ich möchte zwei Sekunden warten.
Also 200, 2000 Millisekunden.
Wenn ich das jetzt mache, lasst es uns zur Konsole laufen und sehen, was passiert.
Nun, was ist gerade passiert? wir haben console log '1', dann console log '3' und console log '2',
zwei Sekunden später.
Es sieht so aus, als hätten wir diesen ganzen Schritt einfach übersprungen und das dann ganz am Ende gestellt.
Nun, Sie haben nur asynchrone Programmierung erlebt. Um das zu verstehen und was gerade passiert ist.
Ich muss dich zum nächsten Teil bringen und das ist, damit Javascript wie wir es kennen, für das laufen
JavaScript-Engine mit Speicher Heap und Call-Stack zu laufen,
Wir brauchen mehr als nur die JavaScript-Engine, wir brauchen eine Javascript-Laufzeitumgebung. Und
Die Javascript-Laufzeitumgebung ist wiederum Teil des Browsers, der in den Browsern enthalten ist.
Sie haben zusätzliche Dinge, oben auf dem Motor,
Sie haben etwas namens Web-APIs, Callback-Warteschlange und eine Ereignisschleife.
Und wie Sie hier sehen können, ist 'setTimeout' Teil der Web-API.
Es ist nicht technisch Teil von Javascript, oder?
Es ist das, was wir von den Browsern benutzen, also können wir asynchrones Programm machen.
OK.
Also schau dir dieses Diagramm an,
Mal sehen, ob wir herausfinden können, was unser Code macht.
Wir können hier unseren eigenen Call-Stack erstellen, haben Web-API und dann haben wir eine Callback-Queue und dann
eine Event-Schleife, genau wie in unserer JavaScript-Laufzeitumgebung.
Was passiert hier?
Nun, zuerst haben wir ein Konsolenprotokoll, das in den Call-Stack geht.
Und das wird gelaufen.
Also protokollieren wir die Konsole log '2' im Browser.
Wir bekommen dann 'setTimeout'
in unseren Call-Stack, weil wir diese erste Aufgabe beendet haben, gehen wir zum zweiten. Und mit
'setTimeout', was passieren wird, nun, der Call-Stack wird sagen, OK, ich habe 'setTimeout'.
Und weil setTimeout nicht Teil von Javascript ist, sondern Teil der Web API ist, hat es diese spezielle Eigenschaft
Was passieren wird, ist, dass es die Web-API auslöst.
Und sagt, hey! 'setTimeout' wurde gerade aufgerufen. Und weil wir die Web-API benachrichtigt haben, können wir sie veröffentlichen
des Aufruf-Stacks.
Jetzt startet die Web-API hier mit einem Timer, einem Timer von zwei Sekunden.
Es wird wissen, dass du in zwei Sekunden etwas tun musst. Und weil der Call-Stack leer ist,
Die JavaScript-Engine geht nun zur Konsole log '3' und führt diese aus.
Das macht Sinn, richtig.
Jetzt haben wir '1' und '3' gemacht, aber wir haben immer noch 'setTimeout'
2 Sekunden in der Web-API.
Okay, 'setTimeout' sollte ausgeführt werden.
Mal sehen, was drin ist.
Nun, wir haben ein Konsolenprotokoll 2.
Was also passieren wird ist, es wird sagen, hey! Die Zeit ist fertig.
Wir haben einen Rückruf, und diesen Callback von 'setTimeout' haben wir zum Callback que hinzugefügt und gesagt, hey! wir
müssen etwas laufen, wir sind bereit, es auszuführen.
Nun, der letzte Teil, der Eventloop, der Eventloop hierüber prüft und sagt, hey! ist der Aufruf-Stack leer,
und es überprüft die ganze Zeit.
Wenn der Stapel leer ist und wenn der Aufrufstapel leer ist und nichts läuft, läuft gerade das Javascript
Motor, es wird sagen, hey! haben wir irgendwelche Rückrufe?
Es wird den Rückruf que überprüfen und sagen, hmm! ist irgendwas drin ?, weil der Callstack leer ist,
wir können etwas hineinwerfen und es arbeiten lassen.
In unserem Fall sagen wir, oh yeah! Ich mache.
Lass mich das in den Call-Stack legen.
So, jetzt verschieben wir den Callback in den Call-Stack und dann den Callback, den wir ausführen, und indem wir laufen sehen wir
dass wir das Konsolenprotokoll 2 haben.
So wird es sagen, Konsole Dot Log 2, es wird diese Funktion ausführen und sobald es fertig ist, wird es gehen
Öffne es aus dem Call-Stack.
Und wieder sind wir mit dem Rückruf fertig, also entfernen wir ihn und da gehts los.
Wir sind fertig.
Alles ist leer und wir haben diese "1", "3" gerade ausgeführt.
Es wird die gesamte Web-API-Rückruf-Ereignisschleife durchlaufen.
Und dann wird das Konsolenprotokoll '2' ausgeführt. Hoo !.
Das war eine Menge Informationen.
Vielleicht müssen Sie das ein paar Mal sehen, aber hoffentlich macht das für Sie Sinn, warum wir es bemerkt haben
Dieses Verhalten.
Und ich möchte Ihr Verständnis hier herausfordern.
Wissen was du weißt und was ich dir gerade beigebracht habe, was passiert, wenn ich das auf Null ändere?
Das bedeutet null Sekunde (n).
Ich gebe dir eine Sekunde, um darüber nachzudenken, was passieren wird.
Und dann probieren wir das aus.
Wenn ich die Konsole lösche, kopiere und füge sie ein und führe sie aus. Gut eins, drei und zwei.
Hast du richtig geraten?
Jetzt darüber nachdenken, warum das passiert ist?
Obwohl dies keine Sekunde (n) ist, ging es trotzdem durch den Prozess.
Es wurde immer noch in die Web-APIs eingegeben,
und dann die Rückrufwarteschlange und dann die Ereignisschleife.
Und zu der Zeit, die passierte, war der Aufrufstapel bereits zu dem Konsolenprotokoll '3' und weitergegangen
Erst nachdem das Konsolenlog '3' fertig war und der Call Stack leer war, sagte die Eventschleife:Oh yeah! Wir können das Konsolenprotokoll '2' aufrufen.
Hoffentlich macht das Sinn für dich.
Und wenn Sie verstehen, dass Sie tatsächlich eine Menge Leute haben, die für Javascript anstellen
Rollen stellen solche Fragen in einem Interview, und Sie müssen erklären, warum das so ist.
Ich hoffe, dass das für Sie einen Sinn ergab und Sie dies zu Ihrem Vorteil für das nächste Jahrhundert nutzen können.
Also lassen Sie uns zusammenfassen.
Wenn Sie Ihre neuesten Tweets auf eine Webseite laden möchten und dies synchron tun, dann Besucher
auf Ihrer Website kann nichts tun, bis diese Tweets geladen sind.
Dies könnte zu einer langen Verzögerung führen, bevor sie den Inhalt seiner Website überhaupt sehen können.
Sie können möglicherweise nirgendwo klicken und die Seite wird sich wie eingefroren anfühlen.
Keine sehr gute User Experience, oder?
Eine andere Möglichkeit, darüber nachzudenken, besteht darin, Ihren Lehrer mit einer Frage anzurufen.
Synchroner Weg nennt man den Lehrer,
Sie warten auf das Telefon, bis der Lehrer das Telefon beantwortet und ihm die Frage stellt und hoffentlich bekommt
eine Antwort.
Also lässt du das Telefon klingeln, bis er aufhört.
Aber du machst sonst nichts anderes.
Asynchron bedeutet, dass Sie einem Lehrer einen Text mit einer Frage senden.
Und dann, wenn der Lehrer, er oder sie die Zeit hat, wird auf Sie antworten und Sie mit der Antwort anrufen.
So kannst du zwischendurch andere Sachen machen. Das JavaScript ist asynchron, wenn Sie eine Nachricht hinterlassen können
und ein Rückruf sagt dir, hey! Herr Lehrer hat eine Nachricht für Sie, wenn Sie nicht zu beschäftigt sind.
Und deshalb nennen wir es eine Rückruffunktion
und ein Rückruf que. Wir rufen zurück, um sie wissen zu lassen, dass da ein paar Sachen auf dich warten.
Jetzt sehen wir, dass wir DOM, Ajax und Timeout haben. Und es gibt ein paar andere Dinge, aber Sie sehen auch in
Den Callback que haben wir beim Klick auf Laden fertig gemacht.
Erinnerst du dich an die Event-Listener?
Nun, mit einem Event-Listener hatten wir so etwas wie ein Element und wir haben einen Event-Listener hinzugefügt.
Und in diesem Event-Listener könnten wir sagen, auf einen Klick hören und es wird vielleicht eine Funktion haben
Console Dot Log 'Klick'
Nun, ähnlich einer asynchronen Art der Programmierung haben wir diese "Klick" -Funktion erstellt und jetzt sind wir
höre nur zu.
Und jedes Mal passiert ein Klick auf der Webseite.
Also auf dem DOM,
Gut, wir führen die Callback-Funktion, die Konsole klickt auf "klicken".
Gut.
Um Dinge zu beenden, wann geschieht asynchron? es passiert viel, wenn du versuchst, dazwischen zu reden
Maschinen, wie mit einer Datenbank zu sprechen, die Netzwerkanfragen macht,
Bildbearbeitung, Dateien lesen und keine Sorge, wir werden das in zukünftigen Videos durchgehen.
Aber um zu wiederholen, was wir gerade gelernt haben, ist Javascript eine single-threaded Sprache, die nicht blockierend sein kann.
Es hat einen Call-Stack und es tut eine Sache nach der anderen. Um den einzelnen Thread nicht zu blockieren,
Es kann asynchron mit Callback-Funktionen sein und diese Callback-Funktionen laufen im Hintergrund durch
die Rückrufwarteschlange und dann die Ereignisschleife, um sie zurück zum Aufrufstapel zu bringen.
Wenn Sie das nächste Mal gefragt werden, was ist der Unterschied zwischen einem synchronen oder asynchronen Programm?
Oder wie funktioniert JavaScript?
Sie sollten ein bisschen mehr Selbstvertrauen haben, um diese Frage zu beantworten.
Und ich hoffe, dass dies hilfreich war.
Wir sehen uns im nächsten Video. Buh-Tschüss.